.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Guten Abend
und willkommen zur "Tagesschau",
hier zunächst die Übersicht:
Ab morgen stellt die Post
Briefe auch elektronisch zu.
Wir fragen, wie das funktioniert.
Bodentruppen, Spezialeinheiten
oder doch Friedensgespräche?
Auch der
mit Spannung erwartete Auftritt
des US-Verteidigungsministers
bringt keine Klärung.
Israels Parlament weitet
das Gesetz zur Todesstrafe aus.
Es kann faktisch nur gegen
Palästinenser angewendet werden.
Celine Dion kehrt nach
schweren gesundheitlichen Problemen
auf die Bühne zurück.
Mit Bise morgen wechselhaft
und nur lokal nass.
Im Süden
ist es mit Nordföhn recht sonnig.
Bisher kommen zwar
viele E-Mails täglich rein,
aber gerade wenn es
um sensible Daten und Inhalte geht,
dann muss es Schwarz auf Weiss
auf Papier stehen
und aus dem Briefkasten
geholt werden.
Doch hier ändert sich gerade was.
Die Post muss neu Briefe -
z.B. von Versicherungen
oder Energieversorgern -
auch digital zustellen,
wenn gewünscht.
Der Bundesrat will das so.
Der digitale Brief gehört ab morgen
zur Grundversorgung,
ausgestattet mit
digitalen Sicherheitsschlössern.
Wie's funktioniert -
im Beitrag von Beni Minder.
Er wird jährlich
etwas weniger gestillt -
der Briefhunger des gelben Riesen.
Etwa 70 Mio. Briefe
werden jedes Jahr weniger versendet.
Deshalb geht die Post nun online:
Das bedeutet,
dass ich die Briefe in Zukunft
nicht nur physisch
der Post übergeben kann,
sondern auch elektronisch.
Wir schauen dann,
ob Sie die Möglichkeit haben,
diesen Brief
in der Post-App zu empfangen.
Falls nicht,
stellen wir ihn weiter physisch zu -
mit Briefmarke und Brief
wie bis anhin.
In der App
kann der kostenpflichtige,
digitale Brief erstellt werden.
Wenn der Empfänger ebenfalls
die App hat, erscheint er dort.
Wie eine E-Mail, einfach sicherer.
Mit Zeitstempel, Siegel
und Zustellbestätigung.
Das Angebot sei v.a. für kleinere
Firmen praktisch, glaubt die Post:
Eine grosse Bank hat ziemlich viel
Verkehr auf ihrer Applikation.
Das funktioniert recht gut -
sowohl für die Bank selbst
als auch für die Kunden.
Es gibt aber viele Firmen
in der Schweiz,
die nicht diese Grösse und nicht
unbedingt eine eigene App haben.
Da macht die Lösung der Post
am allermeisten Sinn.
Bei der Postgewerkschaft Syndicom
begrüsst man per se
die postalische Zukunftsentwicklung,
solange man die Wahl hat:
Die Gefahr
ist die sichere Übermittlung,
wie beim heutigen Briefgeheimnis
auch schon.
Und natürlich auch, dass Kund/-innen
oder Versender/-innen
gezwungen oder genötigt werden,
dass sie auf diesen digitalen Brief
umsteigen,
das darf sicher nicht der Fall sein.
Die Leute sollen weiterhin
frei entscheiden können,
wie sie die Post erhalten wollen.
Mit etwa 5-10 Mio. digitalen Briefen
rechnet die Post fürs erste Jahr.
Aufhalten lässt sich
der Briefrückgang so zwar nicht,
aber er soll zumindest
verlangsamt werden.
Wie das mit dem digitalen Brief
genau funktioniert,
das erfahren Sie bei uns online
unter srf.ch
oder auf unserer SRF News-App.
Die steigenden Kosten
für Mietwohnungen
belasten die Haushaltskasse massiv -
in den Städten,
aber auch auf dem Land.
Das zeigt eine Umfrage
des Mieterverbandes.
Über 34'000 Menschen
haben teilgenommen,
es sind überwiegend Mitglieder
des Verbandes.
Die Umfrage zeigt,
dass Mieter/-innen nicht nur
unter Druck stehen, sondern auch,
dass sie sich nicht trauen, ihre
Rechte einzufordern. Christa Gall.
In der Schweiz mietet eine
deutliche Mehrheit den Wohnraum.
Und die Kosten steigen:
Fast 40 % der Befragten
geben mehr als einen Drittel
ihres Haushaltseinkommens
für die Miete aus.
Das Angebot an Wohnungen ist knapp.
Dort, wo gebaut wird,
wird extrem teuer gebaut.
Man sieht, dass die Leute je länger
je mehr bezahlen, was verlangt wird,
um überhaupt noch
eine Wohnung zu bekommen.
Tatsache ist, dass viele Zuzüger
gerne in die Stadt kommen
und sich viele entsprechend
teuren Wohnraum leisten können.
Davon profitieren die Einheimischen
natürlich gar nicht.
Allerdings
sind nicht nur die Städte betroffen:
Mehr als zwei Drittel der Mietenden
empfanden ihre letzte Wohnungssuche
als schwierig,
auch in ländlichen Gebieten.
Als sehr schwierig
gaben die Befragten
v.a. die Kantone Genf,
Tessin und Uri an.
Es folgen die Waadt,
das Wallis, Schwyz und Zug.
Immer noch zwei Drittel
gaben dies für die Kantone Zürich,
Freiburg und Graubünden an.
Es folgen Appenzell Innerrhoden,
Neuenburg und Luzern.
Auffällig: In Baselstadt war die
Suche offenbar nicht ganz so mühsam.
In Basel-Stadt wurde vor einigen
Jahren der Wohnschutz eingeführt.
Das schützt die Mieter/-innen
vor Leerkündigungen,
vor starken Sanierungen,
vor Abrissen.
Und das hat sicher einen Einfluss,
dass die Mieter/-innen
etwas einfacher eine Wohnung finden.
Hinzu kommt: Rund 70 % der Befragten
berichten über Probleme mit ihren
Vermietern, etwa bei Reparaturen.
Doch die meisten wehren sich nicht.
Viele Leute haben Angst, dass
es dann Massnahmen gegen sie gibt.
Sie möchten keinen Konflikt
mit der Vermieterschaft.
Und es wird auch kompliziert:
Man muss
vor die Schlichtungsstelle gehen
und deshalb lassen sie es sein.
Ich glaube,
der Mieterverband übertreibt.
Die Regeln sind klar und sind fair.
Die Rechte, die man hat,
kann man anwenden -
das ist auch richtig und gut so.
Der Wohnungsmarkt
wird immer mehr umkämpft.
Die Spannungen
zwischen Vermietern und Mietern
dürften daher auch künftig
eher zu- als abnehmen.
Hier war der Tatort,
mitten in der Stadt Zürich.
Vor zwei Jahren
hat ein damals 15-jähriger Schweizer
mit tunesischen Wurzeln
einen orthodoxen Juden
mit einem Messer angegriffen
und ihn lebensgefährlich verletzt.
Jetzt
ist die Anklage eingereicht worden,
der junge Mann muss vor Gericht,
die Jugendanwaltschaft
wirft dem Beschuldigten
u.a. mehrfachen versuchten Mord vor.
Informationen
der amerikanischen Regierung
zur ihrer Strategie oder
zu ihren Zielen im Iran-Krieg
fliessen spärlich.
Die USA zeigen sich gesprächsbereit,
aber auch kriegsbereit.
So war man heute gespannt auf die
Medienkonferenz von Pete Hegseth,
dem Pentagon-Chef.
Der Beitrag von Petra Frey.
Der Auftritt
des Verteidigungsministers
ist wie immer
rhetorisch scharfzüngig,
Neues ist dann allerdings
kaum zu vernehmen:
Nach nur einem Monat -
nur einem Monat -
haben wir
die Bedingungen festgelegt.
Die kommenden Tage
werden entscheidend sein.
Der Iran weiss das, und er kann
militärisch fast nichts dagegen tun.
Im Weiteren wiederholt
der Verteidigungsminister,
was sein Präsident
in den letzten Tagen
auf diverse Art und Weise
verlautbart hat:
Er sieht das iranische Militär
am Ende.
Er spricht von Regime-Change
und erfolgreichen Verhandlungen.
Die USA wollten einen Deal.
Sollte ein solcher
aber nicht zustande kommen,
werde man noch intensiver zuschlagen
als zuvor.
Die Länder
des Nahen und Mittleren Ostens
zeigen sich nicht begeistert
von solcher Rhetorik.
Nach einem Treffen hochrangiger
Vertreter verschiedener Golfstaaten
äussert sich ein Sprecher
von Katars Aussenministerium:
Wir am Golf sind uns einig
in der Forderung nach Deeskalation
und einem Ende des Krieges.
Vorerst fallen die Bomben jedoch
weiterhin, wie hier in Isfahan,
wo die Amerikaner iranische Militär-
anlagen ins Visier genommen haben.
Auch an der zweiten grossen Front,
in Libanon,
deutet nichts auf Deeskalation hin.
Bei Gefechten zwischen Israel
und der Hisbollah-Miliz
sind vier israelische Soldaten
und Dutzende islamistische Kämpfer
gefallen.
Auch drei Blauhelmsoldaten
der UNO-Beobachtermission in Libanon
sollen ums Leben gekommen sein.
Derweil prangert US-Präsident Trump
seine europäischen Partner
erneut an:
Der Iran-Krieg
vergrössert auch weiter
die Kluft
zwischen den NATO-Partnern.
Die Europäer
sollen selber für Ordnung sorgen
in der Strasse von Hormus.
Wir schalten
zu Roger Aebli in Washington.
Es gibt in den US-amerikanischen
Medien Spekulationen,
Donald Trump hätte
das Interesse am Krieg verloren.
Was passiert da gerade
im Weissen Haus?
Wir untertiteln in Echtzeit:
Ich denke, was wir hier erleben,
ist schon etwas verzweifelte Suche
nach einem Ausweg
aus einem Krieg, den man sich
wesentlich einfacher vorgestellt
hatte.
Von dem man ausging, dass er
spätestens nach einem Monat,
da sind wir jetzt,
beendet sein würde.
Der Verteidigungsminister Pete
Hegseth
sagte heute an der Pressekonferenz
aber, es laufe alles nach Plan.
Man habe den Regimewechsel erreicht.
Jetzt gehe es darum, zu verhindern,
ein für alle Mal,
dass Iran je in Besitz von
Atomwaffen komme.
Das sei das wichtigste Ziel der USA.
Dann wurden auch die Bodentruppen
angesprochen.
Pete Hegseth sagte, er wolle sich
nicht in die Karten schauen lassen,
genau wie auch der Präsident.
Sie wollen den Feind im Ungewissen
lassen,
das sei eine wichtige Strategie in
einem solchen Krieg.
Noch zu Strasse von Hormus, der
wichtigen Meerenge für den
internationalen Ölhandel.
Pete Hegseth sagte, es sei kein
Grund zur Besorgnis,
sie hätten einen Plan.
Er sagte aber auch,
wir haben es auch aus der Feder von
Donald Trump gehört,
dafür brauchen die Europäer.
Er prangerte Grossbritannien an.
Er sagte, sie sollen gefälligst
helfen,
die Strasse von Hormus wieder zu
öffnen.
Das deutet auch an, dass die USA
nicht weiter weiss in diesem Krieg.
Sie müssen einsehen,
dass sie den Krieg, den sie alleine
begonnen haben,
nicht alleine beenden können.
Wie wird der Iran-Krieg
innenpolitisch diskutiert
und wie hilft
oder schadet das dem Präsidenten?
Da hatte ich die öffentliche Meinung
in den letzten Wochen
wenig verändert.
Die jüngste Umfrage ist einige Tage
alt.
54 % der Wählerinnen und Wähler
lehnen diesen Krieg ab.
39 % sprechen sich dafür aus.
Aber bei den Wählerinnen und Wählern
der Republikaner
ist immer noch eine Mehrheit
von 86 %
für das Vorgehen der Trump-Regierung
im Nahen Osten.
Vieles läuft aber daraus hinaus, wie
sich der Ölpreis entwickelt.
Da gibt es das Wort panic at the
pump,
also Panik an der Zapfsäule.
Sobald der Preis ein Limit erreicht,
dass nicht mehr akzeptiert wird von
der Bevölkerung,
dann sinkt die Zustimmung.
Der Preis ist so hoch wie schon
lange nicht mehr.
Die Amerikaner müssen vielleicht
ihre Ferienfahrten
kürzer gestalten, oder gar nicht
mehr wegfahren, um Geld zu sparen.
Die Amerikaner spüren das also.
Bei den Republikanern gibt man aber
immer noch Durchhalteparolen.
Man sagt, es sei nur ein temporärer
Schmerz.
Donald Trump wisse, was er tun.
Trump kann aber nicht zufrieden
sein.
Mit 36 % Zustimmung sind seine Werte
im Keller.
Man kann sagen, dass es ihm egal
ist,
was nach seiner Amtszeit passiert.
Aber den Wählerinnen und Wählern
kann es nicht egal sein.
Die Knesset,
das israelische Parlament,
hat das Gesetz zur Todesstrafe
ausgeweitet.
Ein höchst umstrittener Beschluss.
Menschenrechtsorganisationen
und zahlreiche Staaten
kritisieren das neue Gesetz,
weil es einerseits
gegen Menschenrechte verstosse
und weil es andererseits
rassistisch sei.
Denn de facto kann es nur
gegen Palästinenser/-innen
angewandt werden.
Der Beitrag von Jessica Kobler.
Mit einer knappen Mehrheit
fällt der Entscheid.
Bei den Befürwortern
bricht sogleich Jubel aus.
Der zentrale Treiber
der neuen Vorlage -
der rechtsextreme
Sicherheitsminister Ben-Gvir -
lässt sogar demonstrativ
die Korken knallen.
Lasst uns so viele Terroristen
wie möglich hinrichten!
Doch bei den Gegnern löst das
neue Gesetz grosses Entsetzen aus.
Zwar existierte die Todesstrafe
bereits formell
im israelischen Strafrecht,
allerdings nur als Option
für sehr seltene Fälle -
etwa bei der Strafverfolgung
von Nazis.
Eine zivilrechtliche Hinrichtung
gab es erst ein einziges Mal,
im Fall des Nazi-Funktionärs
Adolf Eichmann im Jahr 1962.
Neu soll die Todesstrafe
bei terroristisch motiviertem Mord
verhängt werden.
Der Wortlaut im Gesetzestext
lässt erahnen:
Es wird wohl v.a. Palästinenser
im Westjordanland betreffen,
die von israelischen
Militärgerichten
wegen tödlicher Anschläge
verurteilt werden.
Sie müssten innerhalb von 90 Tagen
durch Erhängen hingerichtet werden.
Angehörige von bereits Inhaftierten
sind besorgt.
Der israelische Bürgerrechtsverband
hat bereits Klage eingereicht:
Das Gesetz
ist grausam und barbarisch.
Nicht nur, weil es speziell
auf Palästinenser zugeschnitten ist,
was es noch diskriminierender macht,
sondern auch,
weil es das Recht
auf ein faires Verfahren untergräbt
und die Verhängung der Todesstrafe
erheblich erleichtert.
Auf den Strassen Tel Avivs sind die
Reaktionen heute unterschiedlich:
Die Todesstrafe
ist eine sehr gute Sache.
Wir hätten sie schon längst
einführen sollen.
Ich halte das
für ein populistisches,
primitives und sehr dummes Gesetz.
Scharfe Kritik
hagelt es aber international.
Viele europäische Staaten verlangen,
dass Israel das Gesetz zurückzieht.
Wir fordern Israel auf,
an seinen bisherigen Prinzipien,
seinen völkerrechtlichen
Verpflichtungen
und seinem Bekenntnis zu demo-
kratischen Grundsätzen festzuhalten.
Die Knesset
hat eine Zäsur in der Rechts-
geschichte Israels eingeläutet.
Gekippt werden könnte das Gesetz
nur noch durch das Oberste Gericht.
Warum weitet Israel
dieses Gesetz aus?
Das will ich
von Nikolaus Wildner wissen,
er ist uns live zugeschaltet
aus Haifa.
Warum und warum jetzt?
Wir untertiteln in Echtzeit:
Lieder gehört haben,
Wie wir gehört haben,
war dieser Gesetzesentwurf von der
rechtsextremen Partei.
Man man will schon lange die
Todesstrafe einführen.
Die israelische Bevölkerung liegt
mit einer extremen Bedrohungslage
durch Terroranschläge, Mordanschläge
oder Entführungen.
Das Hamas Massaker am 7. Oktober
hat bei vielen in Israel die
Erkenntnis ausgelöst,
dass die Mittel nicht ausreichen,
um potentielle Terroristen vor
solchen Attacken abzuschrecken.
Ben-Gvir hat versucht, dieses Gefühl
zu instrumentalisieren.
Er hat das Gesetz so durchgebracht.
Aber Kritiker sagen, er habe das auf
eine Art und Weise gemacht,
die nicht nur Strafen gegen
Terroristen verhängt,
sondern auch den demokratischen
Charakter
der israelischen Demokratie
unterwandert.
Gegner, die Opposition,
Menschenrechtsorganisationen
haben Berufung beim Obersten Gericht
eingelegt.
Das könnte das Gesetz ablehnen.
So wird ein populistisches Gesicht
an das oberste Gericht
herangetragen.
Die Regierung kann so sagen,
sie haben ein Gesetz gebracht,
aber die Justiz hat das Gesetz
verhindert.
Wir sprechen gleich noch über die
Situation im Gazastreifen, Nikolaus.
Denn dieses Thema
ist wegen des Iran-Kriegs
in den Hintergrund gerückt.
Auch das Schweizer Aussendepartement
fordert die israelischen Behörden
dazu auf, dieses Gesetz aufzuheben.
Aber die humanitäre Lage dort,
im Gazastreifen,
die ist sehr angespannt.
Das UNO-Hilfswerk für
Palästinaflüchtlinge im Nahen Osten,
kurz UNRWA,
steht sowohl finanziell als auch
politisch schon länger unter Druck.
Nun tritt er,
der Chef des Hilfswerks, ab:
der Schweizer Philippe Lazzarini.
Sein Mandat läuft heute aus.
Deshalb ist er in Genf ein
letztes Mal vor die Medien getreten.
Isabel Gajardo.
Eine umstrittene Figur tritt ab.
Sechs Jahre lang
stand Philippe Lazzarini
an der Spitze des UNO-Hilfswerks
für Palästinenser/-innen.
Er blickt auf eine bewegte Amtszeit
zurück.
Die humanitäre Lage
in den palästinensischen Gebieten
ist nach wie vor äusserst schwierig.
Im Gazastreifen
gibt es trotz Waffenruhe
immer wieder
israelische Luftschläge.
Winterliche Regenfälle
sorgen für Überschwemmungen
in Flüchtlingslagern.
Die medizinische Versorgung
ist schlecht.
Abgesehen von einer leichten
Verbesserung der Ernährungslage
hat sich im täglichen Leben
nichts geändert.
Die Menschen
leben weiterhin in Ruinen,
warten stundenlang auf Trinkwasser.
Es ist ein Alltag voller Elend
in einer völlig zerstörten,
postapokalyptischen Umgebung.
Lazzarini verlässt die UNRWA
in einem heiklen Moment.
Kaum eine UNO-Organisation
wird so stark kritisiert.
Die UNRWA sei von der Hamas
unterwandert, so der Vorwurf.
Die finanzielle Lage ist
mittlerweile äusserst angespannt.
Laut eigenen Angaben steht die UNRWA
kurz vor dem Kollaps.
2024 verabschiedete das
israelische Parlament zudem Gesetze,
welche dem Hilfswerk verbieten,
auf israelischem Territorium
tätig zu sein.
Die Staatengemeinschaft
habe die UNRWA allein gelassen,
sagt der abtretende Chef.
Fast 400 unserer Mitarbeitenden
wurden getötet,
andere schwer verletzt, wieder
andere verhaftet und gefoltert,
unsere Einrichtungen zerstört.
Und es gab kaum Reaktionen
der internationalen Gemeinschaft.
Die UNRWA müsse wieder
als Teil der Lösung angesehen
und das Völkerrecht konsequent
respektiert werden,
fordert Lazzarini zum Abschluss.
Sein Nachfolger
erbt ein Hilfswerk in der Krise
für eine kriegsgebeutelte
Bevölkerung - eine Herkulesaufgabe.
Damit zurück zu dir,
Nikolaus Wildner in Haifa.
Eigentlich gilt im Gazastreifen
seit mehr als fünf Monaten
eine Waffenruhe.
Doch wie im Beitrag gehört
sieht die Realität anders aus.
Wie sieht sie
gemäss Ihren Informationen aus?
Wir untertiteln in Echtzeit:
Wie wir gehört haben,
die Aufgabe, die Not der
Zivilbevölkerung im Gazastreifen
zu lindern bleibt eine
Herkulesaufgabe.
Die Hilfsorganisationen können nur
ein Pflaster an der Oberfläche
anbringen.
Die Zeit scheint für die
Zivilbevölkerung stillzustehen.
Das gilt umso mehr seit der Iran-
Krieg angefangen hat.
Ein UNO Mitarbeiter in der Region
hat gesagt,
dass seit Kriegsbeginn die
Einschränkungen für Hilfsarbeiten
wieder deutlich zugenommen haben.
Der Umstand, dass Gaza auf der
Aufmerksamkeit
der Weltöffentlichkeit sich immer
weiter entfernt,
ist nicht nur ein klarer Nachteil
für die Bevölkerung dort,
sondern scheint auch ein Vorteil für
die immer noch dort herrschende
Terrororganisation Hamas zu sein.
Sie weist die Zeit gut zu nutzen, um
ihre Macht wieder zu konsolidieren.
Da geben sich die westlichen und
europäischen Staaten
gerne der Illusion her.
Die Entwicklungen vor Ort deuten
sehr deutlich in die Richtung,
dass sich die Bedingungen
verschlechtern.
Die Wettbewerbskommission,
kurz WEKO,
überprüft Absprachen zwischen Unter-
nehmen wie z.B. in der Baubranche,
oder bekämpft, wenn Marktkönige
ihre Macht missbrauchen.
Die WEKO will
einen störungsfreien Wettbewerb.
Nur, da mischt unterdessen
eine neue Akteurin mit: KI.
Mit Risiken:
wenn etwa KI-Algorithmen
die Preise höher schrauben, als es
der analoge Wettbewerb tun würde.
Aber auch mit
durchaus positiven Nebenwirkungen.
Manuela Siegert.
Ist künstliche Intelligenz
ein Vor- oder ein Nachteil
für den wirtschaftlichen Wettbewerb?
Für die WEKO ist die Sache klar.
Die Vorteile überwiegen.
Denn es gibt
sehr viele Möglichkeiten,
wie KI positiv
eingesetzt werden kann
zum Nutzen der Unternehmen,
der Wirtschaft.
Normalerweise macht die
Wettbewerbskommission Schlagzeilen,
wenn sie Bussen
gegen Unternehmen verhängt.
Heute an ihrer Jahreskonferenz
will sie lieber über KI sprechen.
Kleine Unternehmen etwa
könnten profitieren.
Für KMU ist es so möglich,
verstärkt im Wettbewerb aufzutreten,
weil ihnen KI
und die Digitalisierung ermöglichen,
ihre Produkte in einem viel grös-
seren geografischen Raum anzubieten
als nur lokal, regional.
Und es bietet Möglichkeiten,
ihre ganze Produktentwicklung
zu verbessern.
KI kann eingesetzt werden beim
Programmieren, für die Informatik.
Allerdings: Grosse Digitalkonzerne
könnten durch KI
noch mächtiger werden.
Denn sie
haben die Technologie entwickelt.
Das Zweite ist auch,
dass KI missbraucht werden könnte,
um Preise abzusprechen
unter Konkurrenten.
Also dass Algorithmen
eingesetzt werden,
die sich untereinander absprechen,
um die Preise höher zu setzen
und den Unternehmen
höhere Gewinne zu erlauben.
Künstliche Intelligenz
bringt Licht und Schatten -
auch ins Wettbewerbsrecht.
Die Preise beim öffentlichen Verkehr
sollen erhöht werden,
Es dürfte  d a s  Comeback
des Jahres werden.
Celine Dion will es noch mal wissen,
will zurück auf die Bühne.
Dies nach längerer,
krankheitsbedingter Konzertpause.
Der kanadische Superstar kündigt
eine Konzertreihe in Paris an.
Und wie es sich für Dion gehört,
wird das spektakulär.
Die Botschaft kommt an keinem
geringeren Ort als am Eiffelturm -
mitten in Paris.
Unter tosendem Applaus vieler Fans
werden zuerst Songs eingespielt
bis zur eigentlichen Botschaft:
"Paris, ich bin bereit!"
Heute dann wendet sie sich
in einer Videobotschaft
persönlich an ihre Fans:
Sie fühle sich stark, sagt sie, und:
Dieses Jahr bekomme ich das beste
Geburtstagsgeschenk meines Lebens,
ich bekomme die Chance,
euch zu sehen
und für euch in Paris aufzutreten.
Im Herbst sind zehn Konzerte
geplant, alle in Paris.
So kennt man sie, aber:
Nach 2020 sagt Celine Dion
mehrere Konzerttourneen ab -
macht sie ihre Krankheit öffentlich:
Das sog. Stiff-Person-Syndrom -
Krämpfe, die sogar zu Rippenbrüchen
geführt hätten.
Nun will Dion zurück auf die Bühne.
Die Tickets für die Pariser Konzerte
dürften im Nu ausverkauft sein,
denn wenn die grosse Stimme
zurück ist auf der Showbühne -
wie letztmals
an den Olympischen Spielen -,
ist Gänsehaut garantiert.
Heute bei "10 vor 10" gibt's
folgendes Spannendes, Arthur:
Danke, Monika.
Wie jetzt, der ÖV schlägt auf?
Wir fragen nach, ob Abos und Tickets
wirklich teurer werden müssen
und was die Kunden dazu sagen.
Dann: Ärztinnen und Ärzte
haben genug vom Papierkram.
Wir zeigen, wie bizarr die
Bürokratie in der Praxis sein kann,
und welches Mittel die Mediziner
jetzt dagegen anwenden.
Und: Country Music gilt
als Soundtrack von Trumps Amerika.
Das Genre hat aber
viel mehr zu bieten als das,
was gerade im Hallenstadion
zu sehen und zu hören war.
Das und mehr um 10 vor 10.
Vielen Dank und eine gute Sendung.
Hier folgt nun zuerst "Meteo"
und dann "Der Alte".
Danke, haben Sie sich
bei uns informiert.
Einen schönen Krimi-Abend
und auf Wiedersehen.
SWISS TXT / Accessibility Services
Chiara Winkelmann, Lisa Pfeiffer